> La Commission Européenne a finalement tranché : après la monnaie 
> unique, l'Union Européenne va se doter d'une langue unique, à 
> savoir... le français.
> 
> Trois langues étaient en compétition : le français (parlé dans le plus
> grand nombre de pays de l'Union), l'allemand (parlé par le plus grand
> nombre d'habitants de l'Union) et l'anglais (langue internationale par
> excellence). L'anglais a vite été éliminé, pour deux raisons : 
> l'anglais aurait été le cheval de Troie économique des Etats-Unis et 
> les Britanniques ont vu leur influence limitée au profit du couple 
> franco-allemand à cause de leur réticence légendaire à s'impliquer 
> dans la construction européenne.
> 
> Le choix a fait l'objet d'un compromis, les Allemands ayant obtenu que
> l'orthographe du français, particulièrement délicate à maîtriser soit
> réformée, dans le cadre d'un plan de cinq ans, afin d'aboutir à
> l'eurofrançais.
> 
> 1. La première année, les sons actuellement distribués entre
>    's', 'z', 'c', 'k' et 'q' seront répartis entre 'z' et
>    'k', ze ki permettra de zupprimer beaukoup de la konfuzion
>    aktuelle.
> 
> 2. La deuzième année, on remplazera le 'ph' par 'f', ze ki
>    aura pour effet de rakourzir un mot komme 'fotograf' de
>    kelke vingt pour zent.
> 
> 3. La troizième année, des modifikazions plus draztikes
>    seront pozzibles, notamment ne plus redoubler les lettres
>    ki l'étaient ; touz ont auzi admis le prinzip de la
>    zuprezion des 'e' muets, zourz éternel de konfuzion,
>    en efet, tou kom d'autr letr muet.
> 
> 4. La katrièm ané, les gens zeront devenu rézeptif à dé
>    changements majeurs, tel ke remplazé 'g', zoi par 'ch',
>    - avek le 'j' - zoi par 'k', zelon les ka, ze ki
>    zimplifira davantach l'ékritur de touz.
> 
> 5. Duran la zinkièm ané, le 'b' zera remplazé par le 'p' et
>    le 'v' zera lui auzi apandoné - au profi du 'f', éfidamen -
>    on kagnera ainzi pluzieur touch zur no klafié.
> 
> Un foi ze plan de zink an achefé, l'ortograf zera defenu
> lochik, et lé chen pouron ze komprendr et komuniké.
> 
> LE REF DE L'UNITE KULTUREL DE L'EUROP ZERA DEFENU REALITE !
> 

